為什麼美股已經衝破歷史高點
幣圈卻下跌成這樣
尤其是山寨幣
這一集帶你看近期的FOMC會議
到底對幣圈有什麼樣的影響
為什麼長期持有比特幣的人
開始賣幣了呢
Curve的暴跌事件你有跟到嗎
來龍去賣
懶人包 今天告訴你
還有我們熟知的商業大佬
Mark Cuban覺得美國的選情
會對幣圈產生什麼樣的衝擊
Encrypt the light it's her name the same
If you want success then take a look away
Hello 我是Bonnie
過去這整周啊
幣圈價格上上下下氣敷不定
其中一個很大的變數就是
美國聯準會FOMC會議
在台灣的時間6月13號召開啦
簡單來說呢
如果消費者物價指數CPI是比較低的
那對比特幣的價格來說是比較好
那越高的CPI呢
對比特幣的價格越不好
那當天公布的這個CPI指數呢
是略低於原本市場的預期0.1%
你放眼傳統的市場哦
美國500大公司指標標普500指數
還有科技股為主的納斯達克100指數
全部都攀升到歷史新高啦
分別上漲了0.9%跟1.2%
反觀一下币圈的數據啊
分析公司Cryptocoin追踪的這個指數就說
持有比特幣一年跟兩年未活躍的
比特幣數量
也就是一直都沒有動的比特幣數量
已經減少了
這表示什麼呢
就是持有者在比特幣接近
歷史高點的這個時候呢
已經開始獲利了解
就賣幣啦
其實用心理的角度是可以被解釋的
就很多人買了比特幣一直持有
在熊市撐著嘛
然後當價格打到歷史高點左右
或者是高一點的時候
他就會開始拋售
因為你覺得啊
反正撐那麼久有賺就好
有點像是你可能用1塊錢買了一個幣
結果他一直下跌
然後你等到他慢慢慢慢
漲到1.1塊錢的時候
你就想要趕快賣掉啦
反正賺了0.1塊錢也不算虧
這算是一種邏輯啊
但其實我們想要贏呢
是要撐到他起飛
以剛剛的例子來說
在1.1左右的賣壓沒有結束
這個幣就沒有辦法起飛
因為每一次打到這個1.1
可能就會有賣壓
所以我們要看到的是呢
這個賣壓在1.1的時候慢慢沒了
然後呢
持續的衝破
這個時候呢
另外一個大家要注意的變因呢
是Montgox的拋壓
目前已經超過10年沒有動的比特幣呢
總量大概是180萬顆啊
其中呢
包括中本聰挖掘的110萬顆比特幣
那根據機構報告的說法
他們預期說大多數這個破產交易所
Montgox的持有者
會在2024年的10月和11月呢
拿完還給他們的比特幣
那經歷了10年失而復得啊
這些人呢
可能就會把比特幣賣掉
也算是對自己10年的這個等待有一個交代啦
Montgox是什麼呢
他曾經是世界上最大的比特幣交易所
但是在2014年呢
他被駭客攻擊
被盜走了85萬顆比特幣
那當時的價值大概是6.4億美元
從這個交易所破產到現在哦
被影響的用戶很堅持說
希望交易所透過呢
擁有的比特幣來賠償損失
而不是以破產當下
比特幣對應的這個法幣價值來賠償
所以呢
就拖拖拖經歷了10年
直到2022年
他們宣布了要開放債權人登記索賠
會把14萬顆剩下的比特幣呢還給用戶
2024年的1月呢
他們宣布開始要解鎖比特幣啦
償還給債權人
那網路上面陸續有用戶發文說
已經收到賠款啦
賠償預計會到2024年底完成
這幾天啊
山寨幣大崩跌
搞什麼啊
事情是這樣的哦
5月23號呢
美國證券交易委員會SEC
批准了這個交易所的19B4文件
這幫以太坊現貨ETF
鋪了路之後呢
期貨的交易員呢
就預先做了一些操作
6月初哦
基於以太坊價格的投機性交易呢
已經達到了極端的水平啊
所以呢
期貨交易的持倉很高
那當大量的這個期貨合約開倉之後呢
如果市場上面出現下跌
或者是感受到一些風險
那持倉的人呢
可能會迅速平常
要減少一些損失
這樣的做法呢
就會加速市場下跌
那上一周市場上面也出現了
大量項目的代幣解鎖
比如說Aptos
有解鎖了9700萬美元
IMX5100萬
SAE也有6200萬
UNISWAP9000萬啊
所以很多早期的投資人呢
都選擇趕快賣幣換現金
同樣也是拉低了山寨幣的價格
Solana在2023年的10月
啟動了一個山寨幣的漲勢嘛
在2024年的2月
爆發各種Solana 迷因幣對吧
但是呢
Solana現在突破關鍵的水平跟支撐線啊
機構預期呢
Solana會突破三角形的形態
下一個目標價落在120跟100美元
回頭來看一下上一個周期
2020年的3月
三寨幣不包含比特幣
以太坊跟穩定幣的市值
380億美元
等了18個月之後呢
2021年的11月達到了
9270億美元了
這是30倍的回報
在2024年初
比特幣現貨ETF出現了
接著民營幣的風潮出現了
比如說Bunk
Pepet
Dogwith Hat
都在2月的時候起飛
當時Solana上面
每一周的網路手續費
從2024年的2月26號
250萬美元
暴增到3月16的2400萬美元
所以表示當時有很多投機的行為出現了
那目前呢
Solana的手續費是
處於每周1300萬美元
比較健康一點的狀態
在3月初的時候
民營幣Shiba Inu
一度纏連南韓7天
交易最多的代幣啊
幾乎相當於當時呢
韓國上市股票交易量的50%
所以當時短期來說呢
民營已經太熱了
不過呢
長期來說
6月18號
币安的首席執行長Richard
在接受國外的這個
YouTube頻道Bankless訪問的時候
他說
預計比特幣會在2024年底
超過8萬美元
他也覺得2025年的表現
會比2024年來的更好
因為總體大環境的影響
所以我們依照這個
先前的四年周期來說
山寨幣發威的時刻呢
可能還值得期待
Curve的大暴跌事件
你有注意到嗎
CRV上個禮拜在7天的時間內
大跌了40%左右
原本0.4美金啊
一度跌到0.23美金
而且是很高速的速度在下跌
那我們現在錄影的當下呢
它又回到了大概0.30.31美金一顆
那這到底是發生什麼事情呢
這故事是這樣的
6月13號凌晨的時候
有鏈上數據分析的機構
就在Twitter上面發文表示啦
CRV這個代幣呢
目前正在屬於清算危機的關頭
Curve的創辦人
Michael抵押了價值
1.4億美元的CRV
來借貸出穩定幣
那如果這個CRV的價格呢
再下跌10%左右
這些抵押品就會面臨清算
直接被賣光
創辦人Michael這個人呢
也是很有個性喔
今年2月
Curve推出這個
借貸服務的時候
他就當眾跟大家說
想要清算我就直接來吧
果然啊這個機構報告一出來之後呢
就開始有很多人想要
做空這個價值1.4億美元的CRV
想要他被清算
6月13號中午11點左右啊
價格正式跌破了清算線
有超過5000萬顆的CRV
在Inverse跟UWU
Len這個平台上面呢被清算
那受到這件事情的影響
Curve當然就大暴跌了嘛
有沒有人在這事件上獲利呢
欸當然有啊
Twitter上面有一些
鏈上分析師就挖出來啦
一個主要的清算人呢
他的地址
花費了755萬顆
FRAX穩定幣呢
以均價0.2549美元
清算了將近3萬顆的CRV
然後呢他又在BN賣出啦
所以獲利就高達72萬美元
還有鯨魚是用這個
鏈上去中心化交易所
跟中心化交易所中間的差價
在短短的時間內
套利了10%的利潤
總共16萬美元
這段期間呢
Curve自己的穩定幣
叫做Curve USD
也出現了異常的波動
有一個做事商呢
叫做WinterMute
就抓住時機啦
他在事發之前呢
就用0.9984的價格
買入了大量的這個
然後在事件發生之後呢
以均價1.06779美元
拋售獲得63萬美元
所以說Bt的賺錢方式呢
白白種
有時候呢
真的得要佩服這些
非常認真研究鏈像數據的人
這次事件呢
並不是Curve的創辦人
Michael第一次面臨重大的清算
其實在2023年呢
Curve就有好多個貸款池
遭到利用啊
導致CRV的價格呢
暴跌
超過1億美元
面臨清算的風險
當時怎麼救急呢
欸
波廠創始人孫宇誠跳出來啦
這些DeFi大佬呢
介入幫忙
趕快提供流動性
防止壞帳
然後用折扣的價格
成功收購了好幾萬顆的這個CRV
才真正阻止整個
生態系統出現這個風險
社群最記得的新聞是什麼呢
就是2023年6月的時候
DL News報導啦
有三家的這個幣圈創投公司
叫做PeraFi Frameworks Ventures
跟1KX在舊金山起訴了
Curve的創辦人Michael
商業詐欺
原因是因為Curve的創辦人Michael
花了4100萬美元
買下墨爾本的豪宅啊
這一筆交易呢
還創下當年
當時的這個維多利亞州
單筆最高的房產交易記錄
2022年的3月呢
他們也是用了1825萬美元呢
在當地買了一個義大利風格的豪宅
這些事情呢
讓拿錢出來挺這個項目的VC投資人
非常的不爽
覺得吃虧
沒有得到應有的股權或是代幣
那當時創辦人Michael呢
已經賣出了上千萬美元的CRV代幣
VC投資人覺得
欸這些代幣原本應該是屬於我們的
當然VC超級不爽的還有機會成本啊
因為他們因此錯過了投資Curve的
競爭對手的這些商業機會
雖然說這個項目的花邊新聞超多啊
但是CRV他到底是幹嘛用的呢
了解一下
CRV呢他是一個去中心化交易所
Curve Finance的治理代幣
那這個去中心化交易所呢
他是以穩定幣作為核心來運作
擁有CRV代幣呢
你就可以參與流動性挖礦啊
直壓挖礦等等等
或者是把這個CRV抵押到AVE這些借貸平台
去借出加密貨幣
當然還有治理投票權的功能啊
他在去中心化的世界裡面呢
被常常使用
最近討論度很高的還有新項目叫做
IO.NET
之前呢他們經歷了四天的
币安LaunchPort直壓挖礦啊
那IOB呢也順利的在各大交易所開盤
不過這項目呢到底是做什麼的
他的風波好像也不少啊
是發生什麼事呢
時間我們先回推到四月
這個項目的代幣還沒有開盤的時候啊
當時因為他是一個很大的項目嘛
所以熱度非常高
但是在四月二十五號
IO.NET的官網出現故障啦
說是被駭客篡改前端的數據
然後呢讓這個項目代幣IO的空頭
被迫延期
幾天之後雪上加霜啊
加密貨幣的投資基金叫做
Definance Capital的創辦人Arthur Chong
在X上面發了一個意有所指的推文啊
他說呢一個有黑歷史的創辦人
成功的幫自己的項目
以10億美元的估值
籌集到資金
大家比對之後認為說
欸講的可能就是IO.NET的
創辦人兼CEO
他的名字叫做Ahmed Shadid
當然這引起了社群的群情激憤啦
當時想說哇這項目要涼了嗎
不過呢在六月九號
IO.NET的創始人兼CEO Ahmed呢
就在社交平台上面
立刻辞去了這個CEO的職務
把位子交給IO.NET的聯合創始人兼
營運長Tory Green
那成功的讓這一起風波呢
稍微停下來
讓他順利的開盤
那開盤剛開始表現也不錯
到底為什麼不錯呢
因為IO.NET吃到近期最火的兩個賽道
也就是AI人工智能
跟DPIN的去中心化物理基礎設施
它是一個基於Solana區塊鏈
打造的這個去中心化算力的網路
目標是要透過閒置的這些GPU
也就是大家電腦裡面的顯卡算力
幫一些AI機器人領域的業者呢
提供更彈性更方便的這個運算服務
那這就是最近這一兩年最火的話題嘛
從ChatGPT出現之後
所有相關的算力的需求
都是供不應求啦
那對於想要進入AI領域的新創來說
很多時候呢
他們負擔不起很貴的這個硬體成本
那這就是IO.NET想要解決的痛點之一啦
那我們想要參與可以幹嘛呢
就是買幣嘛
不然就是選擇魯毛
你可以到他們官網註冊一個帳號啊
連上錢包呢
然後下載他的程式
美國總統候選人川普他又有動作啦
根據彭博社的報導呢
6月11號晚上的時候他在自家的這個海湖莊園
跟一些比特幣的大礦商面對面的會談
然後大方的承諾上任之後呢
要在白宮公開支持比特幣挖礦
其實他的宣傳策略真的是蠻聰明的哦
之前他公開說過呢
要把這個關在監獄裡面的思路暗網
Silk Road的創辦人減刑啊
這已經引起了很多年輕族群的討論了
接著又要說
開放加密貨幣的捐款
這又拉攏了一大堆幣圈用戶啊
那川普呢他是懂流量的對吧
思路暗網的故事呢
真的是有夠精彩哦
我們之前做過一支影片
就是在講這個故事
待會大家可以去聽一下
我會放在資訊欄
好啦那看對手這麼積極
民主黨的拜登肯定不能落後啊
最近呢他也被發現
私下跟這些幣圈的大佬
取經一起討論
怎麼自訂這個數位資產的法規跟政策
幾個禮拜前更是大力招聘了這個
網路民營專業的管理員
很明顯要衝著年輕人的選票
說到加密貨幣的選舉角力呢
不得不提到這個幣圈名人啊
Gary Gensler SEC的主席
億萬富翁AKA電視名人
Mark Cuban他就在Twitter上面直言不會說
要是拜登選輸啦
這鍋呢很大一部分是要
SEC主席Gary Gensler來背啦
他說因為Gary在位期間
不但沒有保護投資者
還把整個區塊鏈的公司啊
項目產業搞得死去活來
Mark Cuban接著又說呢
要是拜登不想要丟了白宮啊
不想要選不上
那就必須要在Gary Gensler
跟支持加密貨幣的選民之間二選一啊
言下之意就是要他把SEC主席炒了
換人當
最後要來問問大家你在投資加密貨幣項目
買幣的時候
會不會因為那個團隊跟項目的創辦人生育好不好
來影響你的買幣決定呢
會的打一
不會的幫我打二
也可以告訴我為什麼
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXBM派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在B圈繼續努力
下一次見
掰掰
接著